---
title: CSS水平垂直居中总结
updated: 2015-06-21 22:09
---

###1. 行内元素水平居中       
如果被设置元素为文本、图片等行内元素时，水平居中是通过给父元素设置 `text-align:center` 来实现的。
         
```css
  div.txtCenter{
  				text-align:center;
  }
```

###2. 定宽、块状元素水平居中
当被设置元素为块状元素时用 text-align：center 就不起作用了，这时也分两种情况：**定宽块状元素**和**不定宽块状元素**。这一小节我们先来讲一讲定宽块状元素。

满足**定宽**和**块状**两个条件的元素是可以通过设置`“左右margin”`值为`“auto”`来实现居中的。我们来看个例子就是设置 div 这个块状元素水平居中：

```css
div{
    border:1px solid red;
	width:500px;
	margin:20px auto;
}
```
###3. 不定宽、块状元素水平居中
在实际工作中我们会遇到需要为“不定宽度的块状元素”设置居中，比如网页上的分页导航，因为分页的数量是不确定的，所以我们不能通过设置宽度来限制它的弹性。
不定宽度的块状元素有三种方法居中（这三种方法目前使用的都比多）：

1. 加入 table 标签;
2. 设置 display:inline 方法;
3. 设置 position:relative 和 left:50%;  

**1. 加入table标签**

第一步：为需要设置的居中的元素外面加入一个 table 标签 ( 包括 `<tbody>`、`<tr>`、`<td>` )。
第二步：为这个 table 设置“左右 margin 居中”（这个和定宽块状元素的方法一样）。

```html
<div>
<table>
  <tbody>
    <tr><td>
    <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
    </ul>
    </td></tr>
  </tbody>
</table>
</div>
```

```css
table{
    margin:0 auto;
}
ul{list-style:none;margin:0;padding:0;}
li{float:left;display:inline;margin-right:8px;}
```

**2.设置 display:inline 方法**

改变块级元素的 display 为 inline 类型，然后使用 text-align:center 来实现居中效果。

```html
<body>
<div class="container">
    <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
    </ul>
</div>
</body>
```

```css
<style>
.container{
    text-align:center;
}
.container ul{
    list-style:none;
    margin:0;
    padding:0;
    display:inline;
}
.container li{
    margin-right:8px;
    display:inline;
}
</style>
```

这种方法相比第一种方法的优势是不用增加无语义标签，简化了标签的嵌套深度，但也存在着一些问题：它将块状元素的 display 类型改为 inline，变成了行内元素，所以少了一些功能，比如设定长度值。

**设置 position:relative 和 left:50%**

通过给父元素设置 float，然后给父元素设置 position:relative 和 left:50%，子元素设置 position:relative 和 left:-50% 来实现水平居中。

```html

<body>
<div class="container">
    <ul>
        <li><a href="#">1</a></li>
        <li><a href="#">2</a></li>
        <li><a href="#">3</a></li>
    </ul>
</div>
</body>
```

```css
<style>
.container{
    float:left;
    position:relative;
    left:50%
}

.container ul{
    list-style:none;
    margin:0;
    padding:0;
    
    position:relative;
    left:-50%;
}
.container li{float:left;display:inline;margin-right:8px;}
</style>
```

这种方法可以保留块状元素仍以 display:block 的形式显示，优点不添加无语议表标签，不增加嵌套深度，但它的缺点是设置了 position:relative，带来了一定的副作用。

这三种方法使用得都非常广泛，各有优缺点，具体选用哪种方法，可以视具体情况而定。

<div class="divider"></div>

###4.垂直居中

**父元素高度确定的单行文本**

竖直居中的方法是通过设置父元素的 `height `和 `line-height` 高度一致来实现的。如下代码：

```html
<div class="container">
    hi,imooc!
</div>
```

```css
.container{
    height:100px;
    line-height:100px;
    background:#999;
}
```

**垂直居中-父元素高度确定的多行文本**

父元素高度确定的`多行文本`、`图片`、`块状元素`的竖直居中的方法有两种：

【方法一】：使用插入 table (包括tbody、tr、td)标签，同时设置 `vertical-align：middle`。

说到竖直居中，css 中有一个用于竖直居中的属性 vertical-align，但这个样式只有在父元素为 td 或 th 时，才会生效。所以又要插入 table 标签了。下面看一下例子：

html代码：

```html
<body>
<table><tbody><tr><td class="wrap">
<div>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
    <p>看我是否可以居中。</p>
</div>
</td></tr></tbody></table>
</body>
```
css代码：

```css
table td{height:500px;background:#ccc}
```
因为 td 标签默认情况下就默认设置了 vertical-align 为 middle，所以我们不需要显式地设置了。

【方法二】：
在 chrome、firefox 及 IE8 以上的浏览器下可以设置块级元素的 display 为 table-cell，激活 vertical-align 属性，但注意 IE6、7 并不支持这个样式。

html代码：

```html
<div class="container">
    <div>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
        <p>看我是否可以居中。</p>
    </div>
</div>
```
css代码：

```css
<style>
.container{
    height:300px;
    background:#ccc;
    display:table-cell;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
    vertical-align:middle;/*IE8以上及Chrome、Firefox*/
}
</style>
```
这种方法的好处是不用添加多余的无意义的标签，但缺点也很明显，它的兼容性不是很好，不兼容 IE6、7。


###5.隐性改变display类型

有一个有趣的现象就是当为元素（不论之前是什么类型元素，display:none 除外）设置以下 2 个句之一：

**position : absolute**
**float : left 或 float:right**
元素会自动变为以 `display:inline-block` 的方式显示，当然就可以设置元素的 width 和 height 了且默认宽度不占满父元素。

如下面的代码，小伙伴们都知道 a 标签是行内元素，所以设置它的 `width` 是 没有效果的，但是设置为 `position:absolute` 以后，就可以了。

```html
<div class="container">
    <a href="#" title="">进入课程请单击这里</a>
</div>
```

```css
<style>
.container a{
    position:absolute;
    width:200px;
    background:#ccc;
}
</style>
```
